" الفيلم الذي ستراه الآن مأخوذ "
" من قصة يوسف في كتاب التكوين "
" بينما تمت مراعاة الحقوق الفنية و التاريخية "
" فاننا نؤمن أن هذا الفيلم صحيح فيما يختص بـ "
" جوهر . قيم و سلامة قصة عزيزة علي "
" ملايين من الناس في جميع أنحاء العالم "
قام بالترجمة
a
ag
قام بالترجمة
ago
agou
قام بالترجمة
agout
agouty
قام بالترجمة
micho1982@hotmail.com
" يوسف "
" ملك الأحلام "
لقد أخذ الأمر وقتا ً طويلا ً
انظر الي نفسك يا أبي
و كأنه طفلك الأول
أخبرني . هل كنت بهذا التوتر
عندما ولدت ؟
حسنا . نعم و لا
لقد كان الأمر مختلفا مع أمك
و لكن مع راشيل
أصابنا اليأس
لقد أخبرونا أنها لن تنجب أبدا
- أبي . انه ولد
- أبي
- انه ولد
ولدي !
هل تصدقون هذا ؟
راشيل أنجبت صبي
أعتقد أنها معجزة
يا الهي . يا أبونا جميعا
لقد باركتني بهدية
فوق عن كل المقاييس
من زوجة عاقر
انه نور السماوات في حياتي
لقد وهبتني كنز
# نجم ساطع للغاية #
# حينما انطفأت النجوم #
# لقد وهبتنا ابنا #
# الأحلام تتحقق بالفعل #
# انظر الي نفسك #
# يوسف #
# أخونا الرضيع #
#انه مميز #
# انه واحد مننا #
# و سوف نبعد عنه الأذي #
# و سوف نعلمه #
# سأعلمه كل ما يحتاج اليه #
# لن يكون مثل الرجال الآخرين #
# سنقف بجانبه و نسانده #
# سنريه معني العائلة #
أووه
# انك لطفل معجزة #
# انك الأفضل #
# انك الأشد بريقا #
يوسف
تعال. تعال الي أبيك
# ان خطواتك مباركة #
# انك الأخف خطا #
# الأفضل مقدر لك #
# سوف تتنفس هواء الملوك #
# ابتسمت الأقدار عندما ولدت #
# انك لطفل معجزة #
# ستشرق الشمس #
# بين عينيك #
# سيضئ القمر ابتسامتك #
# و ستبارك السماء وجهك اللطيف #
# بالقوة #
تصبح علي خير يا يوسف
# سوف تبحر في بحر الأحزان #
# دافئ و جاف #
# و الملائكة سترشدك للغد #
# هذا ما اتنبأ به #
# انك لطفل معجزة #
# انك الأفضل #
# انك الأشد بريقا #
- هاي . ماذا تفعل ؟
# ستصبح ايامك صافية و لطيفة #
# ان خطواتك مباركة #
# انك الأخف خطا #
# الأفضل مقدر لك #
# سوف تتنفس هواء الملوك #
# ابتسمت الأقدار عندما ولدت #
# انك لطفل معجزة #
# أمي العزيزة #
# أبي الحبيب #
# معطف ملون و براق #
# مثل جناحي فراشة #
# لكي يذكرني بـ #
# الأشياء التي أخبرتوني بها #
# طوال حياتي #
# انني مميز #
# انني ذكي #
# و لن أكون كالباقي #
# و القواعد و التعقيدات لا تنطبق #
# عليّ #
# انني طفل معجزة #
# لن يلحق بي الاذي #
# سأكون محاطا بأقواس قزح #
# برغم ان القدر يمكن أن يصبح #
# قاسي و عنيف #
# فان حياتي جذابة #
#و ستبقي هكذا #
# مقدر لي أن أكون الأفضل #
# لن أكافح و لكنني سأرقي #
# و ستصبح ثروتي صالحة #
# انني لطفل معجزة #
# لن تراني محني القامة #
# في الظلام و في المحن #
# و أمام جبال المشاكل #
# مقدر لي أن أطير #
# ستروني ألمع في السماء #
# انني لطفل معجزة #
- لا ! توقف
- ما الخطب ؟
- ما الذي يحدث ؟
- ماذا قال ؟
- أوه . انه يوسف
- لقد كانت ذئاب
تخرج من الظلال
لقد كنت محاصرا
- لقد كانوا في جميع الأنحاء
- أهذا ما في الأمر ؟
- هل أيقظتنا من أجل حلم ؟
- أوه
هدوء
هل تريدوا أن تخيفوا الماعز ؟
- الماعز . الكبش
- الذئاب قتلت الكبش
لقد كان ميتا
لا أفهم ..... لقد بدا حقيقيا للغاية
- كل شيئ علي مايرام يا يوسف
- لقد انتهي لا تقلق
يا أولاد . بما انكم متيقظين
فلتفعلوا شيئا مفيدا
فلتذهبوا الي العمل
قبل شروق الشمس
شكرا
-يوسف . الي أين تذهب ؟
- آه . انني .....
لديك مذاكرة
لكن يا أبي
أريد أن أذهب معهم
- انظر . لديهم عملهم و انت لديك عملك
- و لكن لماذا ؟
لأنك الطفل المعجزة
- الأمور مختلفة بالنسبة لك
- لقد قلت هذا طوال حياتي
لا أريد أن أكون مختلفا
أريد أن أصبح مثلهم
يوسف . ان الله مقدر لك
شيئا ما
انك لست مثل الباقين
لقد حرثت هذه الأرض طوال حياتي
مثل أبي و جدي
و اخوتك سيحرثوها من بعدي
لكن هذا ليس مستقبلك
يعقوب . الله استقر علي
عرشه في اليوم السابع
سوف يكتشف مستقبله قريبا
- دعه يذهب مع اخوته
- أرجوك
اذهب
شكرا
ابق بأمان
جودة . سيميون
- انظروا من هنا
- الطفل المعجزة
ماذا تفعل هنا ؟
أليس لديك بعض اللفائف لتقرئها ؟
هيا . دعني أفعل هذا
انتظر . انتظر
يجب ان تكون حذرا
- من الممكن أن تقطع يديك علي الفراء الناعم
- اذهب عني
انني فقط أريد المساعدة
لقد ساعدتنا بما فيه الكفاية
بفضلك سنضطر الي العمل ساعة
زائدة اليوم
انكم لستم متعبون لأنكم استيقظتم مبكرا ً
بل لأنكم تسهرون طوال الليل
لماذا أيها الخائن ؟
ماذا تعرف ؟
أنا أعرف كل شيئ
النساء و شرب الخمرٍٍ
- هناك الكثير لا يعرفه أبانا
- انك لا تجرؤ
بل سيفعل
أيها الطفل
- اذا تفوهت بكلمة واحدة سأقطع رقبتك
- توقف عن هذا
أبونا قال يجب أن نكون سعداء
بهذه المساعدة
ربما يستطيع أن يقوم بعملك سيميون
يجب علي أحد أن يفعل
و هناك شيئ ما يستطيع يوسف
أن يقوم به
- ماذا يفعل ؟
- اصمت
بينما نجمع الشوارد . هل يمكنك
أن ترعي القطيع ؟
- بالطبع
- حسناً
سنعود قريبا
هيا بنا
ربما يجب أن نفترق
اذهب أنت الي هناك
- و سأذهب أنا الي هناك
- ماذا تفعل ؟
- اقض عليه
- انك ثقيل للغاية
- ماذا ؟
هل تسخرون مني أيضا ؟
- هاي . ارجع
اذهب عني !
أمسكتك
الي الخلف
اذهب بعيدا
يوسف . هل أصبت ؟
أبي
اخوتك . أين هم ؟
لقد سألتك سؤالا
انهم .... انهم .... آه
لقد ذهبوا للسباحة
للسباحة ؟
- ماذا حدث ؟
- هل هكذا تتحملوا المسئولية ؟
لقد كنت أتوقع أنكم ستحموا يوسف
و لكنكم أهملتوه
- ابني
- ألسنا أبنائك كذلك ؟
الكبش
انه حلم يوسف
ان الذئاب تقتل الماعز
هذا يحدث طوال الوقت
لا ! اني أتفهم
الله بعث لك برؤية للمستقبل
يوسف لا يستطيع رؤية المستقبل
أليس كذلك ؟
فلنعد الي العمل
لماذا نغتسل قبل العمل ؟
لا نريد للماعز أن تشم رائحتك
انظروا من استيقظ أخيرا
- انظروا ماذا أحضرت لنا الشمس
- انه لطف منك أن تنضم الينا
صباح الخير يا يوسف
أمي . لقد آتاني حلم آخر
الليلة الماضية
- آوه . حلم آخر
- أوه
- لم أكن أتكلم معك ؟
- رجاءا . لماذا لا تشاركه معنا جميعا ؟
ما الذي سيأكله الذئب هذه المرة ؟
يمكنك أن تضحك
و لكن الحلم كان عنكم جميعا
أرجوك أن تخبرنا بمستقبلنا
يا يوسف العظيم
- اتركوني و شأني
- هيا أخبرنا
اننا متشوقون لسماعك
لقد كنا نحمل حزم من القمح
و لقد كنت بينكم
و لكن فجأة أصبحت فوقكم
و كل قمحكم سجد لي
- اني آتسائل ماذا يعني هذا ؟
- لا شيئ . هذا ما في الأمر
لقد طلبتم أن تسمعوا الحلم
ماذا حدث بعد ذلك ؟
السماء أصبحت مظلمة
و النجوم أحاطت بي من كل جانب
- لقد كانوا يسجدون لي أيضا ً
- فلنسجد جميعا الي يوسف
لا يمكنكم تجاهل هذه الأحلام
لقد تحقق حلمه الأخير
هل تقول أن يوسف أرقي مننا جميعا
حتي جودة
انني لا أقول هذا
و لكن ربما يكون هناك رسالة ما
لقد قاد جودة القطيع لسنين
و أتي لنا بالقمح و أقام الخيام
انه أفضل مننا جميعا
خصوصا يوسف
جودة . ان الأمر لا يرجع الي
ربما يكون الله يخبرنا بشئ
عن مستقبلنا
- اذن فعملي لا يهم
- انتق ألفاظك
يعقوب . جودة أرجوكما
- لقد اكتفيت بهذا القدر
- فلنذهب
انظر ماذا فعلت أحلامك
لا تغضبوا مني
انني لم أطلب هذه اللأحلامٍ
- و انك لم تطلب هذه ايضا يا أخي
- أخ غير شقيق
يوسف . يا أبنائي
اعتذروا لبعضكما
دعني أتكلم مع يوسف
انه مازال صبي
و انكم قاسيون عليه للغاية
انك دائما ما تدافع عنه
أحلامه تأتي من الله
يوسف . يجب أن تتفهم اخوتك أكثر
من هذا
الحياة أصعب لهم عما
ستصبح حياتك
لماذا تدافعي عنهم ؟
انهم حتي ليسوا ابنائك
انهم ليسوا بأقل منك بالنسبة لي
اننا جميعا عائلة
و اذا افترقنا
فلن يتبقي لنا شيئٍ
# لقد رأيت الأضرار التي من الممكن #
# أن تحدثها الكلمات #
# عندما يتحكم الفخر الطائش #
# و الآن انتبه الي الصوت الحكيم بداخلك #
# تللك النداءات التي ستكون دلليك #
# الزهور تصبو الي الشمس #
# ليسوا متساويين #
# و لكن كل منهم مميزة #
# لا توجد واحدة أفضل #
# من الباقيين #
# سوف تعرف #
# الحكمة تأتي مع الوقت #
# هناك متسع و سوف تكبر #
# لتتبع قلبك أينما يقودك #
#و سوف تحضر #
# البهجة الي الباقيين #
# مازال هناك متسع #
# و سوف تتعلم شيئ واحد #
# هباتك مقدر لها أن تُعطي للآخرين #
شكر يا أمي
جودة . سيميون
ليفاي . روبين
أين أنتم ؟
- يوسف لا يستطيع أن يقود القطيع
- اني موافق
- و لكنه أخانا
أخ غير شقيق . لقد قالها بنفسه
جودة يجب أن يتولي المسئولية بعد أبي
- لكن ....
- هل تريد أن يتولي يوسف المسئولية ؟
اننا موافقين اننا يجب أن نفعل
شيئا ما حيال يوسف
- بالطبع
- نعم
- الجاسوس الصغير قد عاد
- لم أكن أتجسس
- هل قال لك أبي أن تراقبنا ؟
- لا ... أنه خطأي
- كل ما أريده ....
- أن تبلغ أبانا عنا
- انك المفضل لديه
- لا
انك تنظر اللي اللفائف طوال اليوم
بينما نحن نشقي
لماذا هذا يا يوسف ؟
هل لأننا لا نمتلك معاطف جميلة مثلك ؟
- لقد حصلت علي واحد
- هذا معطفي
تنحوا جانبا يا أخوتي
انني كبير العائلة الجديد
اسجدوا لي أيها الخراف
حسنا ايها المعلم يوسف
يا قائد العالم
أعده لي . الآن
اذا كنت تريد معطفك
لماذا لا تذهب و تأخذه بنفسك ؟
- انه مع ليفاي
- لا ليس معي . انه مع جودة
- هيا
- انه معي
- لقد اكتفيت من هذه اللعبة الغبية
- يوسف
من قال أن هذه لعبة ؟
ماذا تفعلون ؟ دعوني و شأني
لا . توقفوا
أوه ! أوه
ماذا سنفعل الآن ؟
هل سنتركه بالأسفل ؟
- سنفكر في شيئ ما
- فليساعدني أحدكم . أرجوكم
- اخرجوا من هنا فقط
- ربما سيحلم كيف سيخرج من هنا
لا  تتركوني وحيدا هنا
لقد عرفت أنكم ستعودون
هل تظنون أن هذا مضحك ؟
أبونا لن يضحك عندما ....
- من أنتم ؟
- احضروه
هاي . هاي . ماذا تفعلون ؟
دعوني أذهب. انكم لا تفهمون
أنا من أهل بيت يعقوب
- انه هزيل . أليس كذلك ؟
- من الصعب أن تقول و لكن المعطف جميل
لا . لا . لا تأخذوا .....
انهض
يبدو و كأنه لم يعمل و لا يوم واحد
كل هذا سيتغير
أخوتي سوف يأتون من أجلي
جودة
- سيميون . ليفاي . ساعدوني
- يوسف
نحن هنا
جودة
لقد أخبرتكم أنهم سيأتون من أجلي
كما اتفقنا
عشرون قطعة من الفضة
جودة .... لماذا ؟
لا . ساعدوني
ليفاي . أرجوك
ايسكار
سيميون . أوقفهم
جودة . جودة
أرجوك ساعدني
أرجوك
أرجوك يا جودة
جودة . لا يمكننا أن نتراجع الآن
لقد تجاوز الأمر الحدود
آه
انني أخوكم
أخ غير شقيق
- أين يمكن أن يكون قد ذهب ؟
- لا تقلقي
انني متأكد أنه بخير
سوف يجده الأبناء
أبي
هذا ما وجدناه
يوسف
- لا . يوسف
- يوسف
أوه . راشيل
استيقظ
# انظر الي المجد #
# انظر الي العجائب #
# ما بنيناه لن يتمزق أبدا ً #
# مثل هذه الانجازات الهائلة #
# بالأحجار و بورق البردي #
# تحت نظر ايزيس و أوزيريس #
# أرض الفخامة #
# حيثما تبتسم السماء #
# جوهرة التاريخ تلمع #
# علي ضفاف النيل #
- أنيقة . أليس كذلك ؟
- أين سوق العبيد ؟
- بجانب أحواض السفن
# اخدم بدون صوت #
# يا من عليك بالأثاث #
# لن تنال من تفكيرنا #
# أكثر من الماشية #
# هذا هو نصيبك الآن #
# و نحن ننصحك #
# أن تركع لأي سيد يشتريك #
# اشعر بالقوة هنا #
# القوة لها ثمنها #
# البعض يحيا كالألهة #
# و البعض يجب أن يضحي #
- ماذا لديك ؟
- كنعاني
# خلال القرون العديد من الظهور انحنيت #
# العديد من الأحلام بُنيت #
# العديد من الحياوات أزُهقت #
- عبد آخر
ادخل في الصف
العبيد معروضة للبيع
اشتر هذا العبد
فلنلق نظرة
دعني أري أسنانه
همممم
انه نحيل للغاية
هذا ما أريده
قائد الحرس يريد عبد لعائلته
لدي ما قد يعجبه
ثلاثين قطعة
هممممم
يبدو صحيحا للغاية
لورد بوتيفار
- حسنا
- يبدو أننا لدينا بعض العمل
# انظر و تواضع #
# و اعلم مكانك #
# عبد مصري #
# مهما كان جنسك #
# هذا هو مسقبلك #
# حياتك معلقة #
# و كل ما كنت تعرفه قبل ذلك #
# انتهي تماما #
# أنت ملك مصر الآن #
# نحن مسيطرين تماما #
# علي كل خطوة من خطواتك #
# و علي روحك ذاتها #
- ابق ثابتا
لقد انتهينا
انه مستعد للعمل الآن
انه ليس لوجهك
انه للأرضية
هاي . يوسف . لقد تركت بقعة
العمل الحقيقي يختلف
- لن تعد يداك نعمة كالأطفال
- من يسجد الآن يا أخي الصغير
أنت هناك
هل نظفت هذا الفناء لوحدك ؟
- نعم
- انه عامل مُجِّد
هممم
يمكننا أن نستفيد منه أكثر في الداخل
زوجتي تظن انه يجب عليك ان تعمل من أجلها
ماذا تقول ؟
لا يمكنني القول
العبد ليس ملك نفسه . يا سيدي
قول حسن
جدوا له بعض الثياب الجديدة
ثم أحضروا شخصا آخر ليكمل
هنا أيتها القطة
هيا تعالي
من أحضر القطة ؟
- هيا أيتها القطة
- توقفوا عن هذا
انزلي
عمة زليخة . أنا أسفة
أرجوكي انزلي
تعالي هنا
انظري الي هذا
يبدو أنها معجبة بك
شكرا لك
لم آراك هنا من قبل
- انني جديد
- أوسيناوة
اني آتية يا عمة زليخة
الوداع
يوسف . تعال هنا
انني منتظرة
انني قادم
أوه . انني أسف يا اوسيناوة
ماذا ؟
لا تريد أن تراني عمتك هكذا
- هكذا أفضل
- شكرا ً
أيها العبد
نعم . بالطبع
ياله من حيوان رائع
أيها العبد . انني في الشمس
- حسنا ؟
- انك محق
انه كما وعدت بالضبط
لم أري حصان أروع منه
في كل أنحاء مصر
انني مسرور أن سعادتكم مسرور
- مازالت هناك مسألة صغيرة متبقية
- نعم . كما اتفقنا
اعذرني . و لكن شيئ ما
ليس مضبوطا ً
هممم . أعتقد أنني
أحضرت الكمية المناسبة
انك رجل مشغول
أي شخص يمكن أن يرتكب هذا الخطأ
انه لك
حتي فرعون نفسه سيغار منك
نعم . انه جواد رائع
هممم
سيدي . يجب أن تري هذا
ابتعد عن هذا
لا تلمسه
حسنا . انظر الي هذا
حسنا . انه مكسور
- سيدي . ليس لدي فكرة
- بالطبع لا
انك رجل مشغول
أي شخص ممكن أن يرتكب هذا الخطأ
خطأك سيكلفك حريتك
أرجوك . اعتبر الجواد هدية
لا . خذوه بعيدا ً
لدي دستة أخري من الجياد
خذهم كلهم . أرجوك . أي شيئ
بوتيفار . يجب أن تحتفظ به
لقد قلت أنه أفضل جواد في مصر كلها
تريدني أن أحتفظ بجواد مملوك للص ؟
ماذا سيقولون عن شرفي ؟
أنت و شرفك
- لقد احسنت صنعا . ما اسمك ؟
- يوسف
يوسف . انك عبد متعلم
- أين تعلمت ؟
- أبي علمني
لقد أحسن تعليمك
- ماذا علمك أباك ايضا ً ؟
- يمكنني أن أقرأ و أكتب اللغة المصرية
# فتي ينظر للأعلي #
# و يري فرصة ذهبية من القدر #
- يالها من فوضي
حظ طيب
# لكي يثبت قيمته #
# و يصنع أفضل ما يمكن #
# ظرف مريع #
# من الآن و صاعدا #
# يعلو بخُطا بطيئة و ثابتة #
- سيدي
- فلنلق نظرة
# واجب فوق واجب #
# يعلو شأنا ً #
# بمرور الوقت الي القمة #
- جيد
# يجب أن تسلك الطريق #
# الذي تقودك اليه قدماك #
# يجب أن تحرز التقدم #
# الذي تقدر عليه #
# بالرغم من أن الخريطة التي تحملها #
# مازالت بعيدة عن الكمال #
# يجب أن تسلك الطريق #
# الذي تقودك اليه قدماك #
في نخب سنة جيدة
و في نخب صديقك
ان رقبتي تؤلمني
مازال الوقت مبكرا لهذا
" راشيل "
- يوسف
- هه؟
- ششش
لماذا أنتي هنا ؟
- هل هناك شيئ ليس علي مايرام؟
- لا
هذه الأرض ... انها ليست مصر
هل هذا وطنك ؟
- كنعان
- أرجوك أخبرني بالمزيد عن كنعان
لقد وُلدت هناك
هذه زهور عباد الشمس
التي زرعتها أمي
هذه . ....أه
- هذه ....
- عائلتك ؟
انك تفتقدهم . أليس كذلك ؟
اخوتي
لقد خانوني
- يوسف . اننا عائلتك الآن
- هه ؟
اننا نعتني بك هنا
اننا ... انني أشعر بأنك مميز
ماذا ؟ لا
لماذا أتيتي الي هنا الليلة ؟
- لكي أكون بجوارك
- لا . هذا خطأ
-  يوسف . انظر الي
- لن أخون سيدي
- انني أتحدث اليك
- لا
- انتظر . انني آمرك أن تنتظر
كل ما أنت عليه الآن
تدين بفضله لي
لقد فرقتك عن العبيد الآخرين
لقد جعلتك تعمل في منزلي
و أبعدتك عن الاشغال الشاقة
و لفد حفظت لي جميلي
- أو هكذا ظننت
- سيدي
لم تتح لأي عبد آخر هذه الفرصة
لقد منحتك ثقتي
- بماذا ستدافع عن نفسك ؟
- انني لم أرتكب خطأ ً
و مازلت تهينني بانكارك
ماذا سأصنع بهذا ؟
ليس الأمر كما يبدو
لا يمكنني أن أخونك أبدا ً يا سيدي
يا للوقاحة !
هل سأصدق عبد و أكذب زوجتي
انني أقسم . أنا لم أخونك
صمتا ً . يجب أن تُقتل
جزاءا ً لما فعلت
- اقض عليه
- لا . أرجوك يا سيدي . أخبريه
ساعديني . أخبريه بـ ...
ساعديني أرجوكي
- توقف . انه لا يستحق الموت
- لماذا ؟
انني أفهم
خذوه للسجن
انتظر يا سيدي . أرجوك صدقني
انني لم أرتكب خطا ً
ان هذا خطأ ً
نعم . اننا نعرف أنك برئ
أعلم أن الأمر يبدوا جنونا
و لكنه كان يبدو حقيقيا للغاية
لقد كنت مشغولا طوال الليل بأحلامي
و الآن تريدني أن أشغل نهاري بأحلامك ؟
لا . اصغ فقط
لقد كنت عائدا الي قصر فرعون
في حديقة عنب
بها ثلاث كرمات قديمة
دمعة سقطت من عيني
و الكرمات ارتوت منها
لقد أصبحوا مثقلين جدا ً بالعنب
لدرجة انني عصرتهم في كأس
و قدمته الي فرعون
ياله من حلم
- انني أعلم ماذا يعني حلمك ؟
- أنت تعلم؟! و كيف هذا ؟
انني أعلم فقط
انها هبة
الكرمات الثلاثة ترمز الي ثلاتة أيام
فرعون سوف يعيدك الي القصر
بعد ثلاثة أيام رجلا حرا ً
- و كأنها حقيقة
- انها الحقيقة
و عندما تصبح حرا ً
أخبر فرعون عن هبتي . أرجوك عدني
يالها من هبة
لتصطنع قصص خيالية
و تعطي الأمل للحمقي
- ربما كان لا يصطنعها
- حسنا ً . اذن
هاك حلما ً يأتيني كل ليلة
لمدة أسبوع
انني آخذ ثلاث سلال من الخبز
الي فرعون . و لكنها تقع
و عندما أذهب لألتقط الخبز
يهاجمني حشد من الطيور فجأة
و يظلوا ينقروني
في وجهي و في عيناي
ماذا يعني هذا ؟
- لا أعرف
- بل تعرف . أخبرني
أخبرني
الثلات سلال أيضا ترمز الي
ثلاثة أيام
في غضون ثلاثة أيام
فرعون سوف يقطع رأسك
و سوف تتغذي الطيور علي لحمك
ماذا ؟
انك تكذب ! انك تكذب
- توقف
- لا
لا تعره أي اهتمام
اننا لن نذهب الي أي مكان
خذوه
انهض
لقد كنت تعرف . لقد كنت تعرف
هذه ليست هبة
- انها لعنة
- فرعون استدعاك للقصر
- لماذا . ماذا فعلت ؟
- هيا بنا
سوف تصبح الأمور علي مايرام
و لسوف تري
- أخبر فرعون عني
- سأفعل
لا تنساني
أيها الحراس
أخبروهم أنني مازلت هنا
ردوا علي
لا أحد يهتم
أوسيناوة
توقف . من هناك ؟
لا
يا الهي . لماذا تفعل هذا بي ؟
هل تسمعني ؟
لم تأخذك بي أي شفقة
أنت من أعطيتني هذه الأحلام
لقد و هبتني هذه الهبة
يالها من هبة ! ان أحلامي أكاذيب
ماذا فعلت لأستحق هذا ؟
# لقد ظننت أنني فعلت الصواب #
# لقد ظننت أن لدي الأجوبة #
# لقد ظننت أنني اخترت الطرق الأكيد #
# و لكن هذا الطريق آتي بي الي هنا #
# لذا عقدت عزمي #
# و أخبرتك كيف تساعدني #
# و الآن عندما يئست #
# الحقيقة تبدو واضحة #
# انك تعلم #
# أفضل مني #
# الطريق #
# لقد تخليت عن #
# الحاجة لمعرفة الأسباب #
# لأنك تعرف أفضل #
# مني #
# اذا كان هذا اختبارا ً #
# لا يمكنني رؤية السبب #
# وكل ربما كوني أعرف #
# أنني لا أعرف #
# هو جزء من عبور الاختبار #
# انني أبذل قصاري جهدي #
# و الايمان سهل علي #
# رؤية ما يمكنني أن أفعله #
# و هو أن أضع ثقتي بك #
# لأنك تعرف #
# أفضل مني #
# انك تعرف #
# الطريق #
# لقد تخليت عن #
# الحاجة لمعرفة الأسباب #
# لأنك تعرف أفضل #
# مني #
# ذات مرة رأيت سحابة #
# و اعتقدت أنها السماء #
# لقد رأيت طيرا ً و اعتقدت #
# أنه يمكنني أن أتبعه #
# و لكنك أنت من علمت الطير #
# الطيران #
# اذا تركتك تقودني #
# سوف تعلمني #
# لأنك تعرف #
# أفضل مني #
# انك تعرف الطريق #
# لقد تخليت عن #
# الحاجة لمعرفة الأسباب #
# سوف أتلقي أي أجوبة #
# تمدني بها #
# لأنك تعرف أفضل #
# مني #
بوتيفار ؟
كبير خدم فرعون
يقول أنك تفسر الأحلام
هذا حقيقي . و ... ؟
فرعون مُّعذب من حلم
لا يستطيع أحد من حكمائه أن يفسره
انني سوف آخذك الي القصر
بوتيفار ؟
انه لأمر جيد أن آراك ثانية ً
كيف أمكنني أن أدع هذا يحدث ؟
- زوجتي ...
- انني أتفهم
هيا بنا نذهب
من أجل مصر . أرح معاناتي
- هل هذا من تحدثت عنه ؟
- نعم . سيادتكم
لقد أُخبرت أنك بمجرد سماع حلم
يمكنك أن تفسر فورا ً
ليس أنا سيادتكم
التفسير يأتي من الله
لا أحد من حكمائي أو سحرتي
لا أحد من آلهتي استطاع أن يساعدني
ما الذي يجعلك تظن
أن آلهك مختلف ؟
أخبرني بحلمك يا فرعون
في كل ليلة نفس الحلمٍ
انني أقف علي ضفاف النيل
سبع بقات سمان ترعي بأمان
علي ضفافه
و لكن بعد ذلك . سبع بقرات نحيفة
بشعة تخرج من نفس النهر
أتعس من رأيتهم في مصر
فجأة . يبدؤا في التهام
السبع بقرات السمان
و لكن تظل البقرات نحيفة كما قبل
ثم أستيقظ
- هل هناك المزيد ؟
- نعم . هناك حلم آخر يتبعه دائما ً
سبع سنابل من القمح ناضجة و ذهبية
تنمو من ساق واحدة
فجأة . سبع سنابل آخري
صلبة و محروقة
تتسلق علي نفس الساق
و تبتلع السبع سنابل الناضجة
و كل ما يتبقي حبوب منكمشة
غير صالحة للأكل
و لا شيئ آخر
حسنا ً ؟
آحلام فرعون واحدة
اسبع بقرات السمان و السبع سنابل الناضجة
ترمز الي سبع سنوات من الوفرة
البقرات الضعيفة و الحبوب الذابلة
تعني أن سبع سنوات من المجاعة
سوف تليهم
و سوف تدمر الأرض
مصر قد لا تنجو
هل يمكن ايقاف هذا ؟
ماذا يمكن أن نفعل ؟
يجب أن تجد رجلا يمكنك ان تثق به
و خلال سنوات الوفرة
اجعله يجمع خمس الحبوب
من كل حقل
و يخزنه تحت حراسة
ثم . خلال المجاعة
أعطها للشعب
بوتيفار . هل تثق بهذا الرجل ؟
بحياتي . سيادتكم
من خلال هذا الرجل
رأيت مستقبل مصر
و من خلال أعماله
سوف ننجح
سوف أعطيه القوة
في كل أنحاء مصر
لن يكون هناك أعظم منه
سوي فرعون
سوف نطلق عليه
" زافنت بانيه "
الرب يتكلم و هو يعيش
هاي
كيا . عودي هنا
" زافنت بانيه "
يوسف
# صوت وحيد #
# ينضم اليه العديد في الأغنية #
# مع كل بيت شعر #
# يجدوا التناغم الذي يرفعهم الي السماء #
# واثق و قوي #
- هاي
- لقد أتينا لنساعد
# أغني و أغني #
# التربة التي ازدهرت #
- عظيم
# أعلي و أعلي #
# ترتيلة تعني أنك حي #
# يجب أن تعطي أكثر مما تأخذ #
# يجب أن تترك أكثر مما كان موجودا ً #
# ربما تكون فخورا ً بخطواتك الواسعة #
# و لكن انتبه لشيئ واحد #
# انك لاعب واحد في خطة أكبر بكثير #
# و مازال يجب عليك أن تبذل قصاري جهدك #
# معدنك الحقيقي علي المحك #
# يجب أن تعطي أكثر مما تأخذ #
# الفصول تتوالي#
# رجل يقف في مكان وقف فيه صبي #
# ذات مرة #
# طريقه يتجلي #
# و بدون خوف يستمر في الخدمة #
# من أجل خير أعظم #
# بعمق أكثر . الدروس التي تعلمها #
# مرارا ً و تكرار ً #
# الرسالة التي سوف يراها بكل تأكيد #
# يجب أن تعطي أكثر مما تأخذ #
# يجب أن تترك أكثر مما كان موجودا ً #
# ربما تكون فخورا ً بخطواتك الواسعة #
# و لكن انتبه لشيئ واحد #
# انك لاعب واحد في خطة أكبر بكثير #
# و مازال يجب عليك أن تبذل قصاري جهدك #
# معدنك الحقيقي علي المحك #
# يجب أن تعطي أكثر مما تأخذ #
التالي . كم عدد أفراد عائلتك ؟
- خمسة
شكرا ً لك يا سيدي
التالي . من فضلكم
- حياة طويلة لسيادتكم
- و لك أيضا ً
ها هو شاب مسئول
- كم عدد أفراد عائلتك ؟
- أربعة يا سيدي
جيد جدا ً
- اهلاً . ما اسمك ؟
- مينا
و هذه أختي نايلة و انني أعتني بها
بينما يرعي والداي الغنم
هل أتيت من أجل بعض الحبوب أيضا ً ؟
- شكرا ً لك
- وداعا ً
- تفضلي
- من التالي ؟
نحن يا سيدي
- أنتم لستم مصريين
- لا يا سيدي
أنا و اخوتي سافرنا طويلاً من كنعان
- يوسف . ما الأمر
- لا شيئ
انظر الي نفسك
انك ترتعش
انني .. لابد أنها الشمس
سأكون بخير
عائلاتنا جائعة
انكم لم تساهموا في خزيننا
اننا لا نسألك شفقة
سوف ندفع لك بالفضة
كم عددكم هناك ؟
اننا 12 . 10 هنا و في البيت
أبينا و أخينا الأصغر
حسنا ً . أعطيهم .......
لا شيئ
عشرة أجانب يطلبون حبوب
و هم لا تربطهم أي صلة بمصر
هل أنتم لصوص ترغبون في رؤية
أين نخزن حبوبنا ؟
جواسيس . انني لاأعلم من انتم
و انني لا أصدق قصتكم
سيدي . كل ما نقوله حقيقي
أقسم لك
أثبته
قدموا لي أخيكم الأصغر
- و لكن ماذا سيثبت هذا ؟
- انكم تكذبون
اذا كنتم تقولون الحقيقة
سأدعكم تشترون كل الحبوب التي تريدونها
الي هذا الحين
أقبضوا علي هذا
و سوف نحتفظ به الي أن
تآتوا بأخيكم الاصغر هذا
خذوه
توقف
- جودة . ساعدني
- لا !
- لا . لا . لا
- هيا بنا
يوسف . ماذا تفعل ؟
انهم يريدون اطعام عائلتهم فقط
انهم لصوص
و هم هنا ليسرقوا حبوبنا
لقد أرادوا الطعام و سوف يدفعون مقابله
كيف تقول أنهم لصوص ؟
انهم لم يفعلوا شيئا ً لك
لا شيئ ؟
- انهم أخوتي
- ماذا ؟
لقد باعوني
لقد باعوني الي تجار العبيد
لقد أبعدوني عن بيتي
لم تتح لي الفرصة لأودع أمي
و لم تتح لي رؤية والدي
في كبر سنه
يوسف . .... انني لم أعلم
انك هنا الآن
لديك بيت و زوجة تحبك
كل ما تحتاجه و تريده
لا . ليس كل شيئ
لقد ظننت أنك تعلمت شيئا ً ما
في هذه الزنزانة
هل تتذكر عندما كنت آتي لك بالطعام ؟
نعم . لقد جعلني أتحمل
هاي . انك لن تحبسني هنا
أخوتي سوف يأتون من أجلي
أخوتي سوف ....
يوسف
# الي متي سيبقي هذا الغضب هنا #
# قبل أن نبتهج #
# نعتنق الحب بدلا ً من الخوف #
# انه خيارا ً سهلا ً #
# انه من الصعب علي أن آراك تسقط #
# عنيد جدا ً و أعمي جدا ً #
# عندما تدعونا طبيعتنا الحقيقية #
# أن نكون رحماء #
# لسوف تعرف #
# الحكمة تاتي مع الوقت #
# هناك متسع من الوقت و سوف تنمو #
# لتتبع قلبك أينما يقودك #
# و لسوف تحيا #
# حياتك بالطريقة المقدر لك أن تحياها #
# هناك متسع و لسوف تغفر #
زافنت بانيه ...
لقد عادت عائلة الكنعانيين
شكرا لك
ربما أنهم عانوا الـ 20 عاما ً
الماضية هم أيضا ً
- ربما تغيروا
- لا
لا أظن هذا
لا تتحدثوا الا عندما يُسمح لكم
لا تقلق
سيكون الآمر علي ما يرام
مرحبا ً
- هل فعلتم ما طلبت منكم ؟
- أخونا الأصغر . بنيامين
لقد حفظتم كلمتكم
أحضروا الأخ الآخر
حسنا ً يا بنيامين
أخبرني عن أبيك و أمك
أمي لم تعد علي قيد الحياة
أوه . انني أسف
و أباك ؟
- انه قلق أنني هنا
- لماذا هذا ؟
- انني بعيد عن البيت
- أوه . ألا يثق بأخوتك لحمايتك ؟
انه يحب أن أظل بقربه
حقا ً ؟
لماذا ؟
منذ زمن بعيد
فقد ابنه الأصغر
حسنا ً . انني أسف لسماع هذا
و كيف حدث هذا ؟
- لقد قُتل
- قُتل ؟! و كيف هذا ؟
بواسطة الذئاب
- الذئاب ؟
- نعم
لقد انفطر قلب أبي
حسنا ً . لابد و أن الأمر كان صعباً جدا ً
علي اخوتك أيضا ً
- انهم لم يتحدثوا عن الأمر مطلقاً
- ألا يفعلوا ؟
- بنيامين
- سيميون
لقد كنت بدأت أقلق
لابد و أنكم جوعي بعد رحلتكم
تعالوا
ستكونوا ضيوفي
نخب .....
نخب الأخوة
توقفوا عن هذا . ليس لكم حق
لم نفعل أي شيئ خطأ
ماذا يحدث ؟
لماذا أُلقي القبض عليهم ؟
- يوسف . ماذا تفعل ؟
- سوف ترين
ارجع الي مكانك
لقد أعطيتكم الطعام
لقد استضفتكم في بيتي
و هكذا تردوا الجميل ؟
بالسرقة ؟
اننا لم نسرق منك
مستحيل أن نفعل هذا
- و الآن تهينونني بكذبكم
- ماذا ؟
أحدكم سرقني
بنيامين
- لا ...
- الابن المفضل
- لم أفعل
- اقبضوا عليه
سوف تُعاقب من أجل هذا
- شخص ما وضع هذا
- توقف . خذني بدلاً منه
- لا . خذني أنا
- خذني أنا
- خذ أي منا بنعمتك
لكن أرجوك . دع الغلام يذهب
هل ستضحون بأنفسكم
من أجل أخ غير شقيق أفسده أبوكم؟
نعم
لماذا . ماذا يهمكم اذا أخذته
أو ضربته أو جعلت منه عبدا ً ؟
لأنني لن أجعل أبي يعاني ثانية ً
ثانية ً ؟
ماذا تعني بـ " ثانية ً " ؟
أخونا لم تقتله الذئاب
لقد أعمتنا الغيرة
و بعناه الي تجار العبيد
لمدة 20 عام . عشنا بهذا الذنب
لا يمكننا العودة بدون الغلام
أبانا لن يحتمل هذا للمرة الثانية
و كذلك نحن
اذا كان يجب عقاب أحد
يجب أن يكون نحن
لن أؤذي أي منكم
أو أبانا
انني أخوكم . يوسف
- يوسف ؟
- لا يمكنني تصديق أنك هنا
كيف يمكن هذا ؟
يوسف ؟
لدي الكثير لأخبركم به
و الكثير من الأسئلة
يوسف . هل يمكنك أبدا ً أن تسامحنا ؟
لقد فعلت بالفعل
هل يمكنكم أن تسامحوني
لاعتقادي أنني معجزة من الله ؟
و لكنك معجزة بالفعل
الله بعثك لتنقذ عائلتنا
و تنقذ مصر كلها
- و لقد فعلت
- أوسيناوة ؟
أريدكي أن تلتقي بأخوتي
مرحبا ً
سعدت برؤيتكم
سوف تنضمون الي هنا
كلكم و عائلاتكم
انظر
- انني أراه . ها هو
- انه هو . ها هو
- يوسف
- أبي
أبي ! أبي !
- يوسف
ابني . ابني
لقد دعت أمك أن يأتي هذا اليوم
أن نجتمع مرة أخري
كعائلة
- انها لمعجزة
- نعم يا أبي . انها لمعجزة
# انك تعرف #
# أفضل مني #
# الطريق #
# لقد تخليت عن #
# الحاجة لمعرفة الأسباب #
# سأتقبل أي أجوبة #
# تمدني بها #
# لأنك تعرف أفضل مني #
قام بالترجمة
a
ag
قام بالترجمة
ago
agou
قام بالترجمة
agout
agouty
قام بالترجمة
m
agouty
mi
قام بالترجمة
agouty
mic
قام بالترجمة
agouty
mich
قام بالترجمة
agouty
micho
قام بالترجمة
agouty
micho1
قام بالترجمة
agouty
micho19
قام بالترجمة
agouty
micho198
قام بالترجمة
agouty
micho1982
قام بالترجمة
agouty
micho1982@
قام بالترجمة
agouty
micho1982@h
قام بالترجمة
agouty
micho1982@ho
قام بالترجمة
agouty
micho1982@hot
قام بالترجمة
agouty
micho1982@hotm
قام بالترجمة
agouty
micho1982@hotma
قام بالترجمة
agouty
micho1982@hotmai
قام بالترجمة
agouty
micho1982@hotmail
قام بالترجمة
agouty
micho1982@hotmail.
قام بالترجمة
agouty
micho1982@hotmail.c
قام بالترجمة
agouty
micho1982@hotmail.co
قام بالترجمة
agouty
micho1982@hotmail.com